Devora todas las cosas: aves, bestias, plantas y flores; roe el hierro, muerde el acero, mata reyes, aruina ciudades y derriba las altas montañas.
  El Tiempo.
  
Canta sin voz, vuela sin alas, sin dientes muerde, sin boca habla.
  El Viento.
  
Las raices no se ven, y es mas alta que un árbol. Arriba y arrriba sube; y sin embargo no crece.
  La Montaña.
  
¿Que es algo y nada a la vez?
  El Pez.
  
Vive de dia,pero muere de noche.
  El Sol.
  
Dejo se existir si pronuncias mi nombre.
  El Silencio.
  
Es tuyo pero todos lo usan mas que tú.
  Tu Nombre.
  
Caja blanca sin llave, tapa o bisagra, pero dentro un tesoro dorado guarda.
  Un Huevo.
  
Tengo agujas y no se coser, tengo numeros y no se contar.
  El Reloj.
  
Sin ser árbol tengo hojas, sin ser bestia un buen lomo, y mi nombre en cada lomo esta.
  El Libro.
  
Aunque sea tan pequeño siempre separo y siempre detengo.
  El Punto.
  
Tiene dientes y no come, tiene cabeza y no es hombre.
  El Ajo.
  
Viste de un chaleco blanco y tambien negro de frac es algo que no vuela, pero sabe nadar.
  El Pinguino.
  
¿Donde hay ríos pero no agua, hay ciudades pero no edificios, hay bosques pero no árboles?
  Un Mapa.
  
Hoyos por debajo, izquierda y derecha, y aun asi sostiene agua con toda sus fuerzas.
  La Esponja.
  
Va a travez de ciudades y sobre colinas pero nunca se mueve.
  La Carretera | El camino | La calle.
  
No ha sido, pero va a ser y cuando sea ya no lo sera.
  El Mañana.
  
¿Que es lo que quitas y crece?
  Un Hoyo.
  
Si me conoces me querrás compartir, pero si me compartes dejare desaparecere.
  Un Secreto.
  
¿Que es lo que se sostiene y no se rompe?
  Una Promesa.
  
Se compra para comer pero no se come.
  Los Cubiertos.
  
Dorado como el oro pero plata no es.
  El Plátano.
  
¿Cual es la estrella que no brilla?
  La Estrella de Mar.
